[pasos rápidos]
- [puerta abierta y cerrada]
- [mujer respira agitada]
[Valeria] Es como que estás…
- [Carmen] Chicas, me voy.
- [Valeria] Vale. ¡Suerte mañana!
[Carmen] Tengo muchos nervios.
[Lola] Irá genial, no te preocupes.
Eres la mejor. Va a ir genial.
[Carmen] Os quiero.
Enviad mensaje al llegar.
- [Lola] Sí. Mando un mensajito.
- Sí.
- Chao.
- Chao, chicas.
[Lola] Chao, guapa.
- [Valeria] Yo me voy.
- Vale. Un mensaje, ¿eh?
- [Carmen] Sí.
- Vale.
- Muy bien, pues vete.
- Ya me voy, ya me voy.
- [Lola] ¿A qué vas?
- Ya sabes, pesada.
- [Valeria] ¡Chao!
- Chao.
[botella rodando]
[zumbido de las luces]
[ruidos de tráfico lejano]
[suena "Ni una menos", de Chocolate Remix]
[taxista] A las 2:30 salgo, ¿sabes?
No sé, por si te quieres tomar una copita.
[ríe] ¿Qué?
[chico] ¡Perdona!
¡Eh!
¿No…? ¿No contestas?
[suena "Negative Space" desde el coche]
Hola. ¿Te llevamos?
♪ …para cubrir al que abusa. ♪
¿Qué pasa? ¿Eres tímida o qué?
♪ Todas las que mataste hoy son mi musa. ♪
¿Qué? ¿No te fías de nosotros?
¿Acaso tenemos pinta
de secuestradores o qué?
♪ No hay excusa
para cubrir al que abusa. ♪
♪ Aquí llegó pa molestarte esta intrusa. ♪
[chico] ¿Qué te pasa?
♪ Si se puso minifalda, ¡ni una menos! ♪
♪ Si se pintó los labios, ¡ni una menos! ♪
♪ ¡Ni una menos! ♪
♪ ¡Ni una menos! ¡Ni una menos!
¡Ni una menos! ♪
- Déjame en paz.
- [hombre] Imbécil.
Puta.
♪ ¡Ni una menos!
¡Ni una menos! ¡Ni una menos! ♪
♪ ¡Ni una menos! ¡Ni una menos!
♪ ¡Ni una menos, cabrón! ¡Ni una menos! ♪
[fin de la música]
[exhala]
[puerta abierta]
[suena "Conmigo siempre", de Sabino]
♪ Tú tienes ese algo
que yo estaba buscando, ♪
♪ lo que me hace falta
desde ya hace tantos años. ♪
♪ Tienes ese tíbiriri
que a mí me sorprende, ♪
♪ y quiero que estés conmigo siempre. ♪
♪ Quédate, quédate. Te quiero. ♪
♪ Quédate, quédate. Te protejo. ♪
♪ Quédate, quédate. Te prometo. ♪
♪ Quédate conmigo siempre. ♪
[silencio]
[campanilla del despertador]
Mmm.
[se queja y gime]
[ruido]
[puerta abierta y cerrada]
¿Cómo puedes estar ya guapo a estas horas?
O igual soy yo, que aún te veo borroso.
Igual es eso. Duerme un poco más.
Quiero entrar antes a preparar
una reunión que tengo a primera hora.
No pasa nada. Me levanto ya
y así desayunamos juntos.
- Me he tomado un café ya.
- ¿Ya?
- No me gusta desayunar temprano.
- Ah.
- Mm. [besa]
- No sabía que tenías que madrugar tanto.
Si no, no hubiera venido ayer tan tarde.
Ninguna reunión haría que me arrepintiera
de que vinieras anoche.
[gimen]
- Me voy.
- ¿Te tienes que ir?
- Sí. Valeria. Valeria. [ríe]
- ¿Sí? Vete.
[ríe y suspira]
Pues ¿te importa si me tomo algo aquí?
Yo, es que,
si no desayuno, no soy persona.
Sí, claro. Estás en tu casa.
Y luego me voy a casa a trabajar.
Las ventas han subido. Es muy fuerte.
Todavía no creo que haya gente por ahí
que no conozco leyéndome. [inhala]
Si esto sigue así, igual debería
ponerme ya con la segunda novela.
Igual…
deberías.
- Mm.
Impostora.
Dime que tienes té.
- [exhala] No tengo té.
- ¿No?
Tengo arándanos, avena…
- y creo que me queda un poco de chía.
- [ríe]
Me voy.
Adiós.
[puerta abierta y cerrada]
[suspira]
Mmm…
[suena "Un baile hipnótico",
de Los Mambo Jambo]
- [clics de cámara]
- [ríe]
[timbre]
[timbre insistente]
[ladridos lejanos]
Hola.
- Ole esa jefa, su primer día de trabajo.
- Qué bonito.
No paro de sudar de los nervios
y este traje es nuevo.
[suspira] Oye, tú estás guapísimo, ¿no?
- Quería impresionar a mi jefa.
- Lo has conseguido. [ríe]
- Oye, te he traído un cafelito.
- Jo, eres lo mejor, de verd… ¡Mmm!
- Por cierto, necesito ayuda con una cosa.
- Sí.
- Atento, aquí, ¿vale?
- Sí, sí.
[carraspea y toma aire]
Bienvenidos al equipo. O… [sopla]
Bienvenidos al equipo.
- ¿Qué?
- ¿No lo has dicho igual?
No, amor, no. En uno opto
por la confianza sin colegueos,
y el otro tiene firmeza,
pero siendo comprensiva.
- Vale. ¿Puedes repetirlos?
- Vale, te lo hago, ¿eh? Pero atento.
- Bienvenidos al equipo.
- El del colegueo.
No, es firmeza con comprensión.
- Bienvenidos al equipo.
- ¿No ves que son iguales?
No es lo mismo. "Bienvenidos al equipo"
o "Bienvenidos al equipo".
- Te estás liando.
- Da igual. No sé lo que hago.
Relájate, tómate el cafeli…
- ¡Ah!
- [salpicadura]
[exhala]
[susurra] Perdón.
Sobre los informes…
Llevo semanas escribiendo
sobre derecho hipotecario.
¿No habría algo más que yo pudiera hacer?
¿Te parece… aburrido tu trabajo?
No, por supuesto que no.
Pon los cafés, por favor.
[jefa] Vamos a empezar rápido.
Como sabéis,
esta semana firmamos un acuerdo
con los socios del bufete Praga.
- Genial, pues más cafés.
- ¿Cómo?
Em…
Digo que… habrá que preparar más cafés,
¿no? Algo de… cáterin y… fotos.
Mónica tiene razón.
¿Algo tipo fiesta?
No, no tiraría por nada presuntuoso.
Algo para brindar por la firma,
que se sientan importantes
y que se les cuida, pero sin exagerar.
¿Lo puedo organizar yo?
Me gusta.
Iniciativa y entusiasmo.
Gracias, Mónica.
Ojalá tuvieras
la misma disposición para los informes.
[jefa] Bien, ah…
Bienvenidos al equipo.
- Bien… Joder.
- [pitidos del mando]
Va, concéntrate.
Bien… [exclama nerviosa]
Bienvenidos al equipo.
Bien… ¿Qué hago? Bienvenidos…
[llaman a la puerta]
Buenos días.
¿No ibas a reunir al equipo a las 9:30?
Sí, sí, pero es que Borja se va a retrasar
un pelín y quería esperarlo.
El primer día y llega tarde.
- [pitidos y aire acondicionado]
- Ah… [ríe]
Bueno, ha tenido un… un pequeño problema.
¿Y si empezamos ya?
[pitidos del mando]
[timbre]
Te amo.
Oye, ¿has visto el mensaje de Carmen?
No.
- Ay.
- ¿Qué?
¿Qué pasa?
- Tu libro…
- ¿Qué?
- ¡Ha salido en Goodreads!
- ¡Ah!
- ¡Sí!
- ¿Lo dices en serio?
- ¡Sí! [ríe]
- ¡Ah!
- ¡La vas a petar, amiga!
- [grita y ríe]
Saltaría más, pero estoy muy cansada.
[ríe]
[Lola ríe] Por favor.
- [Lola] Oye.
- ¿Qué?
- Hace un poco de biruji aquí, ¿no?
- Eh…
- ¡Uf!
- Sí, es que se ha roto la calefacción.
Sí, pero… pero yo estoy bien, ¿eh?
- ¿Ah, sí?
- ¿Tú no?
- Hombre… bien bien, no.
- Bueno, ¿y tú qué tal?
- ¿Has hablado con Nerea?
- No.
Hace como si nada,
pero creo que en el fondo me odia.
- No te odia.
- Fui una imbécil. Fui una imbécil.
- Una imbécil.
- Vale.
- Imbécil.
- Vale, vale, vale.
Fuiste una imbécil muchas veces conmigo
y no te odio.
- Pero deberías hablar con ella.
- Sí.
Bueno, ¿a qué se debe este honor?
Pensaba que siempre se te juntaba
la hora de comer con la de desayunar.
¿Qué culpa tengo de ser un búho
en un mundo hecho para alondras?
- ¿No tienes azúcar para espolvorear?
- Panela.
No se le hace eso a un churro.
Al menos tengo algo dulce.
En casa de Víctor
solo hay comida de herbolario. [ríe]
Pero ¿cómo se le ocurre a Víctor
hacerte madrugar sin procesados?
Calla, que he descubierto
que él es alondra.
Pero de las que vuelan desde las 7:00
como si llevara dos horas despierto.
Qué bonito, sois como los protas
de la peli de Lady Halcón.
- Me ha dicho que me quedara en su casa.
- Joder.
Eso se avisa y me llevo allí los churros.
Es capaz de dejarme
en su casa, a mis anchas,
rodeada de productos saludables y avena,
¿y no es capaz de definir qué tenemos?
[ríe]
¿Qué?
A ver…
¿Puede que estés poniendo tanto empeño
en saber qué tienes con Víctor
porque te da miedo saber
cómo estás tú estando sola?
[música rock]
[timbre]
¡Voy! Ah.
- ¡Tachán!
- Guau.
Espera.
Ah…
- ¿Eres… mmm… Chaplin?
- Es Halloween.
Soy Edgar Allan Poe. Mira.
"Dijo el cuervo: 'Jar.
Jar. Jar'".
Te pasarás la noche dando explicaciones.
- ¿Por qué no vas disfrazada?
- Voy de muerta viviente. ¿Te sirve?
- [puerta]
- [estornuda]
- Hola.
- [Valeria] Joder, ¿tú tampoco?
No le veo la gracia a Halloween.
Aquí nunca se ha hecho.
Mejor visitar las tumbas de tus abuelos
y comer huesos de santo.
Pues, mira… ¿Groucho?
- Edgar Allan Poe.
- ¿Lo ves?
[timbre]
Es una tradición preciosa
honrar a tus muertos.
Diablesa.
[Valeria] Un clásico heteropatriarcal.
Siempre sexi, nunca "insexi".
- Mm… Oh. [ríe]
- [ríe]
¿En serio?
Pero que se supone que salíamos de fiesta.
Es que tengo mocos y, además,
así es como viste una bruja,
que es como me he portado hoy con Borja.
No podemos ser solo buenos,
tenemos que ser los mejo…
- Perdón por el retraso.
- [Carmen exhala]
Tenemos que ser los mejores.
[Carmen] ¿Mm?
Sí.
Borja, eh, por favor, intenta ser
un pelín más puntual el próximo día.
Es importante que estemos todos
en la reunión de la mañana.
- Ya, pero vengo…
- Luego me lo cuentas.
Borja. Borja, podemos hablarlo, ¿no?
Porque… ¡Ah, ah!
Borja, ¡no te vayas!
- No quiero volver a llegar tarde.
- Es mi primer día de trabajo.
Y el mío, y fuiste tú
la que me dijo que fuera a cambiarme.
Ya, pero tenía la mirada de Orta
en el cogote y no podía quedar mal, ¿no?
Creía que podías ser la mejor jefa
porque eras justa,
y porque salvarte
no estaría por encima de los demás.
Eso creía…
hasta ahora.
[Carmen suspira]
[música energética]
[exhala]
[estornuda]
Un día eres joven,
y al otro crees que es mejor
comer castañas asadas que salir de fiesta.
Esto no se parece en nada a mi idea
- de nuestro Halloween.
- No.
Eso ya se parece más.
- Sí, quiero.
- [ríe] Hombre, que si quieres.
[Carmen] Cómo sois.
¿Vosotras qué os imagináis
cuando pensáis en un abogado?
- ¿El que tengo aquí colgado?
- ¡Señoría!
- [ríen]
- Qué graciosas.
[Valeria ríe]
Perdón. Perdón, perdón.
¿Estás bien en el bufete?
Bueno…
¿Harta de hacer informes?
Bueno, no te preocupes, que es temporal.
- ¿Luego mejora?
- Sí.
Claro. Pasas de escribirlos
a leerlos y subrayarlos.
[inhala] Me llevo este.
Eh, mi café, con soja y con espumita.
Ya está, esto va a ser así
el resto de mi vida.
¿Y qué tal en el nuevo piso?
[suena "2nite We're Gonna Feel Good",
de John Isaac Charles Coggins]
[conversaciones indistintas]
[móvil]
Olga, te llamo en un rato.
Que alguien ha cogido mi café.
Si habéis sido vosotros,
me compráis otro paquete.
Em… [habla en japonés]
[risas y conversaciones indistintas]
Oye, que si te quieres venir
a casa algún día,
te puedes quedar ahí,
trabajando tranquila, aunque yo no esté.
Vale, gracias.
¿Por qué cuando alguien dice que te puedes
quedar en su casa aunque no esté,
- ya no significa nada?
- [Lola] Lo dice por Víctor.
En mi caso sí que significa.
No, si la intimidad del hogar
no te establece como pareja,
¿qué coño lo hace? ¿Mm?
Yo siempre he pensado
que mear delante del otro.
Lo digo de verdad. Es un momento íntimo
que se comparte cuando ya no hay misterio,
- pero sí amor.
- Creo que lo marca conocer a la familia.
[Valeria] Mm.
Esta que Borja
todavía no me ha presentado.
Irte de vacaciones.
Mm. Es una miniconvivencia.
Me fui un finde con Borja.
Pero eso no son vacaciones.
No.
No sé, es que ni siquiera
suele quedarse a pasar la noche.
- [Lola] ¿Qué?
- Sí.
Si hasta Sergio se queda.
- ¿En serio?
- [Lola] Qué friki.
Tampoco tiene nada suyo aquí,
el cepillo de dientes,
una camisa por si se mancha de café…
A la mierda.
- ¿Qué haces?
- Escribirle.
Para que venga a casa a perdonarme
y a hacerme el amor
- como la pareja sólida que somos.
- ¿Y nosotras?
- Nos piramos, ¿no?
- ¿Ya?
- Perfecto.
- En lo que tarda en llegar
- podemos tomarnos algo.
- Venga, rapidito.
Un brindis por el éxito de Impostora.
- [Nerea] Venga.
- Lo vas a petar.
Gracias.
- Brava.
- [Valeria] Mm.
Te mereces el éxito de este
y de los que están por llegar.
¿Vas de pirata?
[ríe]
- Te lo dije.
- [suspira]
[ríen]
[Valeria ríe]
Menudo Halloween.
Yo nos he visto mayores
y eso sí que da miedo.
- No.
- Sí.
- No. [ríe]
- [ríe]
Uf.
Teniendo en cuenta que yo soy búho
y él es alondra,
¿es tarde para escribir a Víctor?
Nunca.
Nunca es tarde para echar un polvo.
[ríen]
Al menos eso dicen
las estadísticas de Tinder.
- Yo he quedado con Sergio.
- ¿Ya?
Ya.
Mm… Mm.
[ríe]
¡Uuuh!
Creo que tienes visita.
[incómoda] Mm.
- [pitidos]
- [timbre]
Dios.
[tose y carraspea]
[carraspea]
- Hola.
Pasa.
Eh…
Borja, lo siento mucho.
Lo que me has dicho antes, tienes razón.
No he sido nada justa
y siento mucho lo que ha pasado.
[suspira] Mira…
- Yo cometeré muchos errores.
- No.
Como todo el mundo.
Espérate a echarme la bronca
el día que me lo merezca.
Vale.
Y que no es por hacer las paces,
pero la idea que has tenido en la reunión
ha sido bastante impresionante.
- ¿Me estás haciendo la pelota?
- No. Que no.
Que lo digo en serio.
Que estoy muy feliz con el fichaje
que hice para mi equipo.
El laboral y el personal.
[suena "De mí para ti", de María Blaya]
[Carmen] Mmm.
- Estás caliente.
- [asiente]
Estoy muy caliente.
No, en serio.
[cesa la música]
Estás caliente.
- [exhala] Es que me encuentro fatal.
- ¿Sí?
Creo que me he pasado con el aire.
- ¡Uh! ¡Hala!
- Perdón, perdón. Lo siento.
- Anda, ven. Ven.
- [tose]
- Es que tengo mucho frío.
- Túmbate.
- [Carmen se queja]
- Ahí.
[agua corriendo]
- Amor, que…
- Dime.
He estado pensando
y, bueno, después de lo que ha pasado hoy
con tu camisa,
pues que… quizás deberías…
¡Ah! Está muy fría.
- De eso se trata.
- ¡Ah!
- ¿Tienes paracetamol?
- Sí, allí, en la mesita.
Uf. Amor, que he pensado
que quizá deberías traerte algo
- aquí, a mi casa.
- ¿Un quitamanchas o qué?
No, idiota, no sé, cosas tuyas.
Yo te podría dejar un cajón.
- Tómatelo, anda.
- Voy.
Mm.
[carraspea] Dios.
Así, si se te cae el café encima,
pues, podrías cambiarte aquí,
como si esto
fuese tu casa.
[suena "De mí para ti", de María Blaya]
Creo que es muy buena idea.
¿De verdad?
- Sí.
- ¿Seguro?
Me encanta.
- ¿Sí? ¿En serio?
- Sí.
Jo, amor, qué bien.
- Bueno, pero ahora tampoco estás…
- No, en realidad, no.
- Venga, anda, cúbrete.
- Ven aquí.
- Tengo mucho frío.
- Tápate bien.
[Carmen] Ah…
♪ …que no vas a olvidarme. ♪
Qué bien que estés aquí.
♪ Si te quedas, ♪
♪ no vas a cambiar. ♪
Tú ahora quédate dormidita,
que yo mañana te llamo, ¿vale?
- [cesa la música]
- ¿Eh? [farfulla] ¿Te vas?
Claro, tú lo que necesitas es dormir.
Bueno, ya, pero estoy enferma. Lo normal
sería que te quedaras cuidándome, ¿no?
- Me podría pasar algo.
- Carmen, es un resfriado.
- La extremaunción puede esperar.
- ¿Lo dices en serio?
No me voy a quedar contemplándote.
- Bueno…
- Y no le he dicho a mi madre
que no iba a dormir.
Tú descansa
- que mañana te levantarás como nueva.
- Ya.
Hale, a sudar.
Vale.
Chao, amor.
[puerta cerrada]
[exhala y chasca la lengua]
[resopla]
[estornuda]
- [carraspea]
- ¿Seguro que no quieres nada más?
[Adrián carraspea]
Val.
He leído tu libro.
Lo siento.
¿Todo lo que cuentas es cierto?
Sí.
Adri, tú y yo no estábamos bien.
Y yo quería contar una historia real.
- Ya.
- Esto que nos ha pasado lo es.
Claro, y te pareció buena idea
airear nuestra vida a todo el mundo.
¿Es tan terrible vivir conmigo?
Yo no he escrito eso.
No, te centras más
en las cosas tan maravillosas
que él te hizo en la cama
mientras estabas casada conmigo.
¿Sabes eso
de "nunca conoces a las personas"?
Pues yo jamás pensé que lo diría de ti.
Llevábamos meses en crisis,
ya no me tocabas, no me apoyabas.
En vez de solucionar los problemas
conmigo, los solucionas tirándote a otro.
- No intento justificarme. No estuvo bien.
- ¿No estuvo bien?
Joder, Val, ¡que es una putada!
Que se suponía que me querías
y me mentiste,
- y todo para… para sentirte mejor.
- No.
- Lo hice porque me ahogaba.
- Bienvenida a la edad adulta.
Mira, a veces nos ahogamos,
a veces flotamos o nos lleva la corriente,
pero eso no significa
hundir a los demás por el camino.
[respira fuerte]
[exhala]
No pienso cargar
con la culpa de lo nuestro.
No se puede matar lo que ya está muerto.
Ahórrate tus frases de literatura
de mierda para tu próxima novela.
Te estás pasando.
- ¿Yo? ¿Yo?
- Sí. Sí.
Perdona, se me olvidaba
que era el marido gilipollas.
No, tú ya no eres mi marido,
hace mucho que dejaste de serlo.
¿Quieres saber lo que eres tú? ¿Eh?
Su capricho.
Pero el problema no soy yo o Víctor.
El problema eres tú, y lo sabes.
Una niñata egoísta de casi 30 años
que juega a vivir en su propia novela.
- [timbre]
- Tranquila, que yo ya me voy.
Es mejor dejar los capítulos en alto, ¿no?
♪ Te has cansado de amar. ♪
♪ Nunca fuiste tan valiente. ♪
♪ Sé que no dispararás. ♪
♪ No hace falta tanto esfuerzo, ♪
♪ pues ya amanecimos muertos. ♪
♪ ¿Por qué? ♪
♪ Mi amor. ♪
[puerta cerrada]
♪ ¿Por qué? ♪
[suena "Habanera", de L'Haine]
[Lola ríe]
En el mensaje pone
que tenías una botella de vino.
Y la tenía, pero me la he bebido.
¡Ma…! [ríe]
- No me habrás llamado para cuidarte.
- Vengo de comer castañas y beber reserva.
Te he llamado
para que me hagas sentir joven.
♪ Tú y yo bailando la Habanera. ♪
Pues creo que tengo…
un par de ideas para eso.
- ¿Mm?
- Mm.
♪ Pero tú estás casi ahí fuera
y yo estoy muerto de la pena, ♪
♪ me voy a cortar las venas
si tú no me quieres más. ♪
♪ Tú y yo bailando la Habanera, ma,
follando en la bañera, ma, ♪
♪ fumando de la buena
hasta que no podamos más. ♪
♪ Pero tú estás casi ahí fuera
y yo estoy muerto de la pena, ♪
♪ me voy a cortar las venas
si tú no me quieres más. ♪
Sorpresa.
¿Oh?
- ¿Es para mí?
- Sí.
♪ Si te vuelvo a ver,
si te vuelvo a ver, ♪
♪ sé que vas a decirme
que el tiempo ha pasado ♪
♪ y ya no puede ser. ♪
¿Te gusta?
¿Un vestido?
Sí, para que te lo pongas el domingo,
cuando te presente a mis amigos. [besa]
Vas a estar espectacular.
[cesa la música]
Gracias, pero yo ya tengo algo
que ponerme el domingo.
Ya, bueno, pero que es… [ríe]
Que es gente del mundo de las finanzas
y… como que no… no puedes ir así, en plan…
¿En plan…?
- [ríe] Ya sabes, Lola.
- No lo sé. Explícamelo.
¿Ahora me escoges la ropa?
Eh…
- Lola, no… no te lo lleves por ahí.
- Mira,
si quieres jugar a los vestiditos,
te compras una muñeca.
- Eh, creo que mejor me voy.
- Sí, creo que también.
- Sí.
- Mm.
Sí, sí.
O igual quieres elegirme el pijama antes.
¿No?
Está dolido, y cuando uno está dolido,
no piensa lo que dice.
¿Soy un capricho?
Tú, recién llegado de Berlín.
Yo, una chica casada
en medio de una crisis vital.
¿Soy un capricho?
¿Por qué no nos olvidamos
de lo que ha dicho Adrián?
¿Por qué no contestas?
Sí, fuiste un capricho.
[ríe] Perfecto.
- Solo al principio.
- No me digas más.
Luego comenzaste a cambiar,
empezaste a sentir cosas.
- Igualito que en una novela.
- ¿Por qué siempre lo analizas todo?
¿Qué más da lo que diga Adrián?
- Soy sincero y tú te quedas con eso.
- Para ti es fácil decir esto.
Nunca has estado
en una relación de verdad, solo caprichos.
Vete.
Quiero estar sola.
[Víctor] Edgar Allan Poe.
[sorbe]
[suena "Pregúntale al polvo", de Zahara]
♪ No soporto tenerte cerca ♪
♪ y tenerte que imaginar, ♪
♪ aunque diga lo que quieres escuchar. ♪
♪ Me he cansado de verte. ♪
♪ Me he cansado de amar, ♪
♪ pero vuelvo cada tarde ♪
♪ al suicidio universal. ♪
♪ Ahora, confusa, bebo, ♪
♪ pero nunca te confieso por qué, ♪
♪ mi amor, ♪
♪ por qué. ♪
♪ Y en el agua… ♪
♪ Pregúntale al agua ♪
♪ si somos agua. ♪
♪ ¿Seremos agua? ♪
♪ Al agua. ♪
♪ Y en el polvo… ♪
♪ Pregúntale al polvo ♪
- ♪ si somos polvo. ♪
- [resopla]
- ♪ ¿Seremos polvo? ♪
- [timbre]
- ¡Va!
- ♪ Al polvo. ♪
[timbre]
- [en inglés] Welcome.
- Hola.
Bueno, pues ya está.
Te he preparado la mesa.
Puedes quedarte aquí
el tiempo que necesites.
- Gracias.
- De gracias nada.
Fue tu casa y sigue siéndolo.
Si necesitas quedarte por la noche…
Por la noche hay más calma
y puedo trabajar en mi cuarto.
Lo que haga falta.
¿Todo bien?
Me gusta verte aquí.
Y que no me porté bien y lo siento.
[inhala]
Ya lo sé, me lo dijiste al día siguiente,
también por teléfono y por mensaje.
Está hablado.
Ya.
¿Lo piensas?
Ya sé que me dijiste que lo sentías,
pero ¿lo piensas?
[Lola inhala]
Sí, a veces eres fría.
Y yo a veces soy gilipollas.
Pero todo se puede cambiar.
[inhala] Incluso una profesión, Nerea.
Si estudiaste la carrera
solo porque querían tus padres.
[Nerea exhala]
Bueno, me voy a tomar algo
y así te dejo trabajar tranquila.
[Lola] Joder, macho, tú también,
reconocerle que fue un capricho…
- ¿Y qué iba a hacer? No quiero mentirle.
- No.
En una relación,
no puedes usar la sinceridad
como salvoconducto
para decir lo que te salga del rabo.
- Hay una cosa que se llama delicadeza.
- Ah.
[tráfico y sirenas]
¿También crees
que no sé lo que es una relación?
[ríe]
- A buena le has ido a preguntar.
- [resopla]
Creo que en todo esto
ella se ha jugado mucho más que tú
y ha perdido mucho más que tú.
Sí, eso lo sé.
Si lo sabes, deberías saber también
que es normal que se sienta insegura.
Más todavía.
Eso lo puedo llegar a entender,
pero no por qué lo hacemos tan difícil.
Podría ser más fácil sin tanto drama.
No deberías haberte liado
con una chica casada, inestable
y en un momento profesional delicado.
[suena "Happiest Man on Earth
(Radio Edit)", de Broken Back]
[agua corriendo]
[notificación de móvil]
Nerea, recoge. He tenido una idea.
Voy a llamar a Carmen.
[resopla]
- [cesa la música]
- [campanada]
[suena "Happiest Man on Earth
(Radio Edit)", de Broken Back]
[claxon]
[Lola] ¡Valeria!
- [Nerea] ¡Val!
- [claxon]
[Lola] ¡Sal, venga!
[todas] ¡Uh! [ríen]
- ¡Eh!
- ¡Bájate!
- ¿Por qué?
- [Carmen] Porque sí, va.
- Luego te lo contamos.
- Hace frío.
Vale, me pongo el abrigo y bajo.
Tranquilas.
- [Nerea] ¡Vamos!
- ¡Bien!
¡Uh, uh!
[continúa "Happiest Man on Earth
(Radio Edit)"]
[exhala]
[ininteligible]
[fin de la canción]
- Es el sitio donde me trajo Adrián en…
- Vuestro primer polvo.
Nos lo contaste tantas veces que me parece
que era yo la que estaba en el coche.
[ríen]
Víctor le contó a Lola
lo que pasó con Adrián.
Es que es mi amigo.
Adrián dice que me porto
como si viviera en una novela.
Pues deja de preocuparte
por la opinión de personajes secundarios
y empieza a imaginar quién es
y qué quiere el personaje principal.
Hemos pensado
que estaría bien traerte aquí
porque este es el sitio
donde empezaste con Adrián.
Y ahora será el sitio
donde te despidas de él.
[resopla]
[respira fuerte]
- Se acabó, Val.
- [llora]
Venga, va. Va.
Si lo vamos a hacer, lo hacemos bien.
- Venga.
- Bien bien. Ven.
- ¿Qué?
- Ven, ven, ven con nosotras.
Ven.
- [Lola] Sube.
- Sube.
- [Valeria] ¿Qué dices?
- Que subas.
- Estáis fatal.
- Que no. A ver, un momento.
- Grita lo que quieres cambiar.
- Me siento ridícula.
- [Carmen] ¿Dónde vas?
- ¿Sabes qué es ridículo?
Llevar el anillo de casada
meses después de haberte separado.
Val, grita.
Quiero estar bien.
- No te oímos.
- [Carmen] Más fuerte.
Que quiero estar bien.
- Venga, Val, dale.
- Dale.
[grita] ¡Que quiero estar bien!
Quiero que no me importe
lo que piensen los demás.
Quiero disfrutar de mí y de mi vida.
Quiero saber quién soy, quién es Valeria.
No Valeria y Adrián o Valeria y Víctor.
¡No! ¡Valeria!
- Bravo.
- [ríen]
¡Eso es!
Eso es, muy bien. Claro que sí.
Va, que no se corte esto. ¿Quién sigue?
- Eh… Yo. Voy yo.
- Pero ¿ahora?
- [Carmen] Sí.
- ¿Todas?
A ver. ¡Ah! [ríe nerviosa]
¡Quiero irme a vivir con Borja!
¡Ah! Vale.
Quiero despertarme todos los días con él.
Todos.
Y quiero que se joda
y me cuide cuando tenga fiebre.
- Eso es, bien.
- [Nerea] Claro.
- [Carmen] Eso quiero.
- Venga, va, yo.
- [Nerea] Muy bien.
- Vamos. [ríe]
¡Quiero dejar a Sergio!
- ¡Oh!
- Aleluya.
Soy la hostia dando consejos a la gente,
pero ¿qué pasa conmigo?
Quiero volver a ser libre.
Y quiero viajar.
- ¡Guau!
- [Carmen] ¡Sí! [ríe]
[ríen]
- Joder, qué bien sienta, ¿no?
- Sí.
- Va.
- ¿Qué?
Que te toca.
- Sí.
- ¿En serio?
- [Lola] Y tan en serio.
- [Nerea chasca la lengua] Ya os vale.
- [Lola ríe]
A ver…
[exhala] Quiero dejar de ser tan fría.
[Lola] Bien.
Y quiero dejar de ser abogada.
No me gusta una mierda.
- [exclamaciones]
- ¡Sí!
- ¿Y qué quieres ser?
- Quiero ser…
organizadora de eventos.
- ¿Qué dices?
- [Lola] ¡Claro que sí!
Eso no me lo esperaba.
[Valeria] Pero…
Yo qué sé. Me hace feliz y se me da bien.
Podría montar mi empresa.
He hecho un plan de negocio y…
es factible.
[ríen]
Si alguien puede, esa eres tú.
Gracias.
[Lola ruge] ¡Mi organizadora de eventos!
[gritan y ríen]
¡Me la llevo, me la llevo!
Muy bien, chicas, pues ya lo hemos dicho
y ahora, bitches, toca hacerlo.
- ¡Ah!
- [Lola] Pues claro. Toca hacerlo.
♪ …cansada de estar siempre esperando. ♪
♪ Estoy más que cansada
de estar siempre buscando. ♪
♪ Pero ya he terminado,
ya estoy preparada. ♪
♪ Voy a acabar contigo. ♪
♪ Mi piel se ha tragado
todas mis cicatrices. ♪
♪ Me he arrojado en marcha
en medio de mi autopista. ♪
♪ Estoy hecha pedazos,
mi copa ha reventado. ♪
♪ Mi sangre grita "luz",
agoniza mi noche. ♪
♪ Subiré al cielo dejándote caer. ♪
♪ Voy a estar despierta,
voy a estar atenta. ♪
♪ Voy a acabar contigo. ♪
♪ Y lanzaré cerillas al sofá… ♪
- Este vestido no es para mí.
- Pero…
Y tú tampoco.
No lo entiendo.
¿Ahora que por fin podemos ser…?
Ese es el problema.
Hemos estado tanto tiempo queriendo ser
que ahora llegamos tarde
a ser cualquier cosa.
♪ Tú, limpiando mi rastro.
Ya empezamos de nuevo. ♪
♪ Un millón de botellas
han llegado a la puerta ♪
♪ con un mismo mensaje: miedo a vivir. ♪
♪ Mi sangre grita luz… ♪
[Carmen] Es nuestra contraseña
de la web de alquiler de pisos.
¿Quieres vivir conmigo
en un piso más grande?
[ríen]
Pues claro.
Con su permiso.
Oh, Mónica…
[ríe] Mil gracias, es perfecto, un éxito.
Lo dejo.
- ¿Cómo?
- Que lo dejo.
Estudié Derecho porque era
lo que querían mis padres, pero lo odio.
Ah, y por cierto, me llamo Nerea.
♪ Estoy más que cansada
de estar siempre esperando. ♪
[exclaman]
- ¡Sí!
- ¡Ay, Dios!
[gritan y ríen todas a la vez]
♪ Voy a acabar contigo.
Y lanzaré cerillas al sofá… ♪
Por la boda.
- ♪ …regándolo bien antes con alcohol. ♪
- Por este matrimonio.
♪ Y una nube negra… ♪
- Son preciosos todos.
- Muchas gracias.
Os quiero.
[Carmen] ¡Todas para una!
[gritan]
♪ Y no miraré más hacia atrás. ♪
♪ Nunca es suficiente para ti. ♪
♪ Para empezar de nuevo, hay que morir. ♪
♪ Y lanzaré cerillas al sofá… ♪